#### 4단계 질문 답변

---

### 질문 1. CORS 에러는 무엇이고 언제 발생하는지 설명해주세요. 이를 해결할 수 있는 방법에 대해서도 설명해주세요.

#### CORS 에러란?

- CORS 에러란 웹 애플리케이션이 현재 도메인과 다른 도메인에서 리소스를 요청할 때 발생하는 것이다.
- 기본적으로 브라우저는 보안상 이유로 다른 도메인, 프로토콜 등에서 리소스를 요청하는 것을 제한하고 있다. 이러한 보안 정책을 동일 출처 정책이라고 한다.

#### 언제 발생하는가?

- CORS 에러는 클라이언트가 현재 도메인 외부의 도메인으로 HTTP 요청을 보내고, 그 요청이 서버에서 허용되지 않을 때 발생한다.

#### 해결 방법

- 서버에서 특정 도메인에서 오는 요청을 허용하도록 CORS 헤더를 설정해준다.
- 프론트엔드에서 백엔드 API 서버로 요청을 보낼 때, 프록시 서버를 통해 요청을 중계하여 클라이언트와 서버가 동일 출처로 보이도록 만든다.
- CORS가 지원되지 않는 구형 브라우저를 대상으로 할 때 JSONP 기법을 사용한다. 하지만 이는 GET 요청만 지원하므로 사용이 제한적이다.

### 질문 2. 비동기 처리 방법인 callback, promise, async await에 대해 각각 장단점과 함께 설명해주세요.

#### Callback

- 비동기 작업을 수행하는 가장 기본적인 방법이라고 할 수 있다.
- 간단하고 쉽게 이해할 수 있으며 거의 모든 자바스크립트 환경에서 사용가능하다.
- 중첩된 콜백으로 인해 코드 가독성이 떨어지고 유지보수가 어려워지는 콜백 지옥에 갇힐 수 있다.
- 에러 처리 코드가 분산되어 일관성이 떨어진다.

#### Promise

- 체이닝(then, catch)를 통해 비동기 작업을 순차적으로 처리할 수 있다.
- 콜백 지옥 문제를 해결하여 코드의 가독성을 향상시킬 수 있으며 일관된 에러 처리가 가능하다.
- 개념을 이해하고 사용하는 것이 처음에는 어려울 수 있다.
- 구형 브라우저에서는 최신 웹 기술을 지원하지 않는 경우 해당 기능을 사용할 수 있도록 해주는 코드나 플러그인인 폴리필이 필요하다.

#### Async Await

- 비동기 코드를 동기 코드처럼 작성할 수 있어 가독성이 높다.
- 코드 구조가 간단해지고 유지보수와 디버깅이 쉬워진다.
- try-catch 구문을 통해 일관된 에러 처리가 가능하다.
- Promise와 동일하게 구형 브라우저의 경우 폴리필이 필요하다.

### 질문 3. react query의 주요 특징에 대해 설명하고, queryKey는 어떤 역할을 하는지 설명해주세요.

#### React Query

- 서버를 쉽게 관리하고 데이터 패칭, 캐싱, 동기화, 서버 상태 업데이트 등의 기능을 제공한다.
- 패치한 데이터를 캐싱해 동일 요청에 대해 다시 네트워크 요청을 보내지 않도록 한다.
- 데이터가 최신 상태를 유지하도록 자동으로 백그라운드에서 데이터 동기화를 수행한다.
- 실패한 요청을 자동으로 재시도하거나 특정 조건에서 데이터를 다시 패치할 수 있다.

#### QueryKey

- 데이터를 식별하는 역할로 사용되며 동일한 QueryKey를 사용하는 여러 컴포넌트는 동일한 데이터를 공유한다.
- QueryKey를 기반으로 데이터를 캐싱해 동일 요청에 대해 네트워크 요청을 다시 보내지 않도록 한다.
- QueryKey가 변경되면 데이터를 다시 패치해 동적으로 데이터 소스를 변경할 수 있다.
